[지원동기 및 포부]
아버지께서 인테리어 업체에서 근무를 하시면서 제게 견석서 작성 등을 부탁하여 그 작업을 도와드리다보니 일찍이 사무직이라는 직무에 관심을 가지게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 문서작성 능력을 키울 수 있었습니다. 이후에 사무직에 대한 경험을 더 쌓고자 대학교 시절 방학 동안 쇼핑몰에서 아르바이트를 하게 되며 처음에는 간단한 물류 업무로 시작해 사무보조 업무를 보조하였습니다. 이런 과정을 통해 간단한 회계업무와 문서정리 등을 조금 더 전문적으로 배울 수 있었고 더욱 더 역량을 키워나가기 위해 이곳에 지원을 하게 되었습니다.
입사를 하게 된다면 입사 후 1년 안에 전산세무 자격증을 취득하여 사무 업무의 효율을 높히기 위해 노력하겠습니다. 최대한 선배님들이 가르쳐주시는 모든 것 들을 빠르게 흡수해 업무에 적응해 나가겠습니다. 3년차에는 회사의 매출 성장을 위해 뒤에서 많은 성과를 내려고 힘쓰는 사원이 되겠습니다. 5년차부터 책임감 있는 후배들로 양성을 하여 리더십을 키울 것 입니다.

[성격의 장.단점]
저의 장점은 성실함과 책임감 입니다. 학교생활 동안 개근상을 항상 받으며 오늘 할 일을 내일로 미루지 않는 등 시간약속에 있어서 굉장히 철저한 저는 회사생활 동안 에도 절대로 무단 지각과 결근을 하지 않고 주어진 업무 또한 시일 내에 할 자신이 있습니다. 또한 꼼꼼한 성격으로 하루 일지를 작성하며 하루 동안 했던 일과를 빠짐 없이 기입하고 아르바이트를 하면서 문서정리를 하여 잘못된 내용을 수정을 하는 등 꼼꼼함을 길렀습니다.  
반면 내성적인 성격으로 남들 앞에 잘 나서지 못해 말을 하는데 어려움을 겪었지만 카네기 리더십 캠프를 다녀오면서 자신감 상승, 커뮤니케이션 능력의 향상 등 교육을 받으면서 단점을 극복 할 수 있었습니다. 지금도 완전히 극복하기 위해서 사교적인 모임을 자주 가지고 있습니다.

[성장 배경]
저희 집에서는 예절을 중요하게 여겼습니다. 부모님께서는 사회생활과 대인관계에서 필수적인 예의범절을 강조하시며 자신의 일은 스스로 알아서 하는 독립심과 책임감에 대한 가르침을 주셨습니다.
막내로 태어나 5살 차이나는 언니의 모범적인 언행을 보고 배울수 있었으며 맞벌이를 하셔 바쁜 부모님을 대신해 어릴적부터 학교생활이나 진로결정을 할때 언니의 도움을 받으며 자랐습니다.  

[학교 생활]
전문적으로 사무직이라는 업무를 이해하고자 여러 가지 경험을 하였습니다. 대학교 시절 근로 장학생으로 일을 하게 되며 강의실 관리 뿐 만 아니라 교수님, 조교님의 학생 관리 등 여러 가지 잔무를 하게 되며 사무보조에 대한 역량을 키울 수 있었습니다. 아버지께서 근무를 하시는 회사도 방문을 하는 기회가 생기며 사무직의 업무도 구체적으로 무엇이 있는지 배울 수 있었습니다. 또한 회사에서 근무를 하게 되면 가장 중요한 것이 구성원들 간의 친밀감이라는 생각을 했습니다. 먼저 동아리를 들고 아르바이트를 하며 인맥을 넓혀 친밀도를 높여 가기 시작 했습니다. 이와 같은 다양한 실무경험은 앞으로 제가 사무원로서 기량을 펼쳐 갈 수 있을 것이라 확신합니다. 
